254

latis, acutis, glabris; involucellis oenomao-ostatis.- Radix
tuberosa, carnosa. Ganles inde· suh terra procurrentes inde
asceiidvnteS, nitidi. Folia distinete serrulata, inferiora suc-
cessive minora, superiora ovata. involucri foliola radios
subaequantia, ovata, acuta, serrulata, utrinque glabra. ln·
volucella diphyua, acuta, serrulata, glabra. Petala renifore
mia, viridia. Capsulae . . . . Habitat in silvis Cottus Sza·
ladiensis et Veszpremensis e. e. inter Nagy-Vasony et offici,
nam vitrariam Urkut. Etiam Com. Festetics attulit e Οᾳιῐιι

Siimegeiensi.

1093. Ε. patens mihi.

Radix annua. Caulis erectus: spithamaeus aut et altior,
culmo tritici vix crassior, basi aliquot alios aseendentes ex-
serens, teres, calvuS, a foliorum reliquiis tuberculatuS, a basi
indivisus, sub umbella tamen aliquot pedunculos dichotomos
exserens, dense foliosus. Folia sessilia, linearia, acutissima,
integerrima, patentissima, demum recurva, inferiora opposita,
reliqna sparsa, superiora longiora latioraque lanceolato-
linearia. Umbella 5-fida‚ seu quaterve dichotoma, radiis pe-
dunculisque patentibus, tereti-filiforinibus. Involuerum 5-
phyllum, involucella diphyna: foliolis utrorumque patentissimiS,
lanceolatis, acutissimis, integerrimis Flores subsessileS‚ par-
vi, calyce turbinato, laevi, calvo3 petalis 4 binominus, acutis,
luteis. Stamina vix 10 munerare potui, similia in aliis spe-
ciebus: authoris didymis: more aliarum successive emergen—
tibus. Germen obtuse-triangulum, laeve, calvum. Styli 3,
bifidi. Stigmata capitata. Capsulae obtuse triangulares, lae-
ves, calvae, lateribus sutura, angulis linea sulcata notatis·
Semina .. . . Misit D. Rochel Rownye snb nom. E. dulcis.

*1094 Ε. segetalis.
Semina cium-ascentia, scrobiculato-retieulata. Habitat in

