, 264

raris appressis adspersa, subtus venis pallidiora, venis hirtis:
lobis ovatis, acuminatis, inciso-serratis, distantibus3 dentibus
inaequalibus, iuuerouatis. Petioli supra canaliculati, snb-
pubesceutes praesertim sub folio. Stipulae fuscae, laueeolato-
subulatae, glabrae. Pedunculi elongati, biflori, e dichotomia
bini ternive ex oppositione, supremi foliorum minutorum 1,-
2-ssori‚ breviores, scabriusculi3 pedieelli breves, vix calyce
longiores subtomeutosi. Bracteae lanceolatao, aristatae, fuscae,
quaternae. Calyx glabriuseulus, nervis vix notabiliter pube-
scens pilis brevissimis albis: phyllis elliptieis, obtusis ar1sta-
tis‚ 3 -ν 5-ne1·viis. Corolla coerulea. magnitudine&palustris
Arilli glabri, basi pilis albis brevibus barbati, laeves. Semina
ovalia‚ fusca, laevia. Habitat iu silvis Croatiae. A G. sil-
vate‘co diff. lobis foliorum ovatis‚ acuminatis ¹inciso-serratis,
miuus profunde discretis (nee extrorsum dilatatis, inc-iso-
lobulatis); petiolis, pedunculis calyeibusque glabriusculis:
capsulis seu arillis glabris. Ungues petalorum citiam, fita--
menta inferiore parte plana villata: semina lente valde augente
inspecta punrtata apparent, quae omnia etin G. silvatico
obtinent, a quo tamen primo *intuitu diversum: pedunculis raris
elongatis (nec panicula multissora corymbosa) ad G. palustre
potius accedeus, quod vero diffi: 1) hirsutie omnium partium,
stipulis, bracteis, ealyeibus forte demtis, quae {etiam gla-
briusculi3 ⁸2) lobis foliorum inciso-lobulatis3 lobulis muticis,
obtusis3 3) pedirellis elongatis, calyce triplo, 4-plovc lon-
gioribus, 4) arillis pubescentibus. Petalorutn ungues, fila-

menta et semina, ut iu G. [inplicam et silvatico.

1123. (ᾖ. palustre.

Habitat in pratis humidis, ad rivulos, in fruticetis sa-
lignis Scepusii, Banatus (e. e. iuter Corniam etATeregovam),

ad Herlein in prato et silva.

