223

Croatiae et Cottus Siimeghiensis sit distincta species ni-
mirum.
971. Β. barbatum.

Cauiis erectus, pedalis, aut paulo brevior, superne pro
inflorescentia in 2-3 ramos divisus, non raro etiam ex una
alterave axilla inferiore ramum exserens, striatus scabriuscu-
lus, Folia lanceolata, acuta, basi in petiolum angustata, ob-
solete trinervia punctis promiuulis scabra, margine serrulata.
Petioli canliui inferiore parte iu tubum amplexicaulem con-
nati, margine membranaceo ciliati. Flores fasciculati‚ iu
fasciculis distincte pedunculatis subsessiles. Bracteae fasci-
culos stipantes, eosdem subaequanteS‚ aut excedentes, dorso
striato-nervosae, laeves, inferiore parte marginibus membra-
naceae, ciliatae. Calyx prope excolor, nervoso-striatas,
glaber, laevis, laciniis lanceolatis subulato-acumiuatis‚ mar-
gine inferne membranaceis, subciliatis. Petala purpurea, ob-
ovato-cuneiformia. Squamae calycis ovato-sulmlatae‚ mar-
ginibus inferne membranaceis, subciliatis. Habitat in silvis
et dumetis Cottus Siimeghiensis et vicinae Omanae, Slavo-
uiae, in pratis ad Nemetiiyvar Clusius, cui est Armcrius sini-
plicz’bus flore pannonio. Hungaris Isten nyila.

1972. l). brunaticus vel trifasciculatuS.

Similis sequenti a quo tamen diversus videtur. Radix
perennis Caules' erecti, sesquipedales, simplicissimi. Folia
numerosa eadem tegentia, internodiis triplo longiora, subtri-
pollicari-liueari-lanceolata, acuta, 7-nervia, utrinque glabra,
laeviaque, marginibus seri-inlata, basi angustata, ibidemque
margine membranacea, laevia non ciliata sen serrulata, in

brevem tubulum coinnata. Flores aggregati, in tres 'fascicu-
loS‚ dense congestos conferti, subsessiles‚ fasciculis peduncu-

latis: pedunculis plerumque vix unam duasve lineas exceden-
tibus, aliis etiam ¹s4 pollicis longis. Inflorescentia stipata

