333

latis, lanceolatis, supra nudis subcanalieulatis, subtus appres-
sis pilis obsitiS, subcarinatis, integerrimiS, acutis· Petioli
pilis adspersi, tribus lineis elevatis subangnlati, supra cana-
liculo exarati. Stipulae lanceolato-subulatae, medio fuscae,
margine membranaceae, basi subconnatae. Peduneuli axilla-
res, in aliam, quam folia, partem tendentes, teretes, striati,
nudi laeves, longissimi (caule longiores) erecti. Flores in
racemo, ante florescentiam nutante, denso, dein erecto, elon-
gato, laxo, breviter pedicellati, ante florescentiam erecti, sub
anthesi patentes. Pcdunculi communes inter flores angulati,
pubescentes. Pedicelli purpurascentes, pilis appressis densis
cani. Bracteae angulato-lanceolatae, peclicellis paulo lon-
giores, pubescentes. Calyx 5-fidus, tubo brevissimo, versus
basin angustato, pubescente: dentibus simulatis, pilosis ca·
noscentibus, infimo brevissimo, sub anthcsi patente, supremis
duobus longissimis, profundissime divisis et maxi-mo intervallo
distantibus. Corolla calyce plus quam duplo longior, pallide
rubra: vexillo obovato, subemarginato, striato, striis profun-
dius purpureis, intus versus margines purpureo-punctatos
evanidis: Carina calyce duplo longior, vexillo brevior, ob-
tusa, subdipetala: petalis subeoalitis obtusis, striatis, versus
apicem violaceis, dorso carinae flavescente, unguibus albidis.
Alae calyce breviores obtusae, striarum expertes, margine
altero in brevem albidum unguem, altero (superiore) in pro-
cessum breviorem obtusum, rugis binis recurvis notatum ex·-
currente. Stamina carina inclusa, eadem breviora, diadel-
plia, filamento superno libero, breviore reliquis, subulato,
basi connexo cum ungue vexilli nectarifero, reliquis connatis
vix liberis3 antherae ovales, flavae. Pistillum staminibus
aequale. Germcn pedicellatum, oblique ovatum, pilis albis
hirsutum, incurvo-rostratum, rostro in stylum filiformem al-

bum exeunte3 stigmate aequali, flavescente. Legumina snb·

