179

purpureae3 petala alba, ovata, germina bispida setis glandu-
liferis; petioli pilosi interspersis glanduliferis longioribus.
Croatiea varietas folia hirsutiora, ab hirsutie canescentia
aculeos paucos babet, ceterum omnino couveniens.

836. R. vitifolium v. opulifolium.

Frntex ¹4---7·pedalis: trunco pollicem saepe crassitie
aequante3 cortice seu epidermide per scriem secedente, com-
parente nova grisea, in truncis saepe fusca. Folia alterna,
longe petiolata, in boc genere forte maxima, cordato- 5-loba‚
lobis acutis, lateralibus saepe lobulo minore acutis, grosse
serratis, dentibus mucronatis, simplicibus duplicatisque, aute
evolutionem plicata, supra sulcata, pilis rarioribus breviori-
bus adspersa, subtus nervosossvenosa, paulo pallidiora, deuse
pilosa, pilis erectis . . . libus. Petioli teretes, tantum basi
canaliculati, brevibus curvisque pilis villosi, setis longis pu-
bescentibus basi ciliati, paucisque per reliquam longitudinem
adspersi. Stip. 0. Flores 60 -w 80 in racemis omnium lon-
gissimis, tres pollices saepe aequantibus, nonnunquam supe-
rantibus, peudulis, longius pedunculatis‚ densiusculis. Pedun-
culus communis teres, ad l¹s2 pollicem e floribus nudus, vil-
losus, ex eadem gemma laterali cum aliquot foliis minoribus
prodiens. Geminae oblongo-ovatae, squamis acutiusculis,
fnscescenti-uigris, denso brevique villo cibatis, interioribus
extus pubesrentibus. Pedii-elli seu pedunculi proprii breves,
patentes, dein subrccurvi, omnino glabri, nitidi. Bracteae
oblongae, obtusae, saepo apice subileutatae, pedieellis bre-
viores, inferiores pilis brevissimis tenuissimis dense obsitae,
superiores glabrae. Calyx glaber viridis, ante explicationem
nonnihil purpureo-tinctus3 iobis reflexis, obovatis, obtusis,
apice denticulatis. Petala calycis laciniis plus quam triplo bre-
viora‚. mox recurva, fere revoluta, obeordata,- pallide viridia.

Nectaria: glandulae 5, turgidae, virides, intra petala. Sta·
12³³

