,194

lentem distinguendis· Stylns brevissimus, :stigma-obtusum.
Silicnla compressa, emarginata52 obcordato-orbicnlata, ‘stylo
brevissimo persistente instructa. Filamentalongio-ra edentula,
Abludit ergo a charactere generis: foliolis ealycinisfpeissisten-
tibus, petalis erectis, unguibus calyce brevioribus. Stylo ger-
mine breviore, filamentis edentuliS‚ praeter sex antherifera 4

castratis„ Habitat in graminosis siccis. Fl. Majo. ·

881. Α. marie-atum mihi vel tuberculatum.

Radix annua, ut in praet-edente. Canles basi divisi in
plures ascendentes, superiore parte ramosoS, palmares, spi-
thamaeosve’, teretes, tuberculis minutis scabros, pilis stellatis
subpatnlis hirtos atque incanos. Folia spathulato-la'nceolata,
acuta, integerrima, utrinque pilis stellatis subpatulis in'cana3
subtus tuberculata, snpra scabra, inferiora in* petiolos angu-
stata, summa sessilia‚ basi tamen angustiora. Flores ut in
praecedente, pedunculo ccnnmuni pedicellisque hispidis. Calyx
ovatus, hispidns3 foliolis oblongis parum concavis, acutiuscu-
lis, tuberculato-scabris. Stamina calyce longiora, filamentis
planis, binis brevioribus snpra basin dente lineari longo ger-
men tegente, reliquis infra apicem huic denticulo minuto in-
structis, Petala pallide flava, calyce paulo longiora, sub-
linearia, erecta, limbo paulo ampliore erna'rginato parum pa-
tula, ungue albido inferne angusto, post anthesin persistentia,
dealbata. Germen compressum, suborbiculatum, pilis deii-sis
incanum. Stylus subulatns, glaber, germine paulo brevior.
Silicnta quam in praecedente et calyce'no major, orbiculata,
integra (non emarginata), scabra, hispida. Fl. in fine Aprilis.

Conferendum cum A. sibe're‘GO.

882. Braba verna.
Habitat in cultis et imanis siccis apricis, potissimum

arenosis

