241

patentes, versus folium subincurvi, semiteretcS, aut subtus
obtuse cari'nati scabri. Stipnlae cauli oblique adnatae, obli-
que cordatae, acmninatae, integerrimae, pilis longis ciliatae.
Flores magni, in pedunculis axillaribus, pollicaribus, aut
sesquipollicaribus, erectiusculis, teretibus, ⁴versus florem ali-
quantum incrassatis: inferioribus solitariis, nnissoris, inter binos
ramos axillares inaequales prodeiintibus3 proximis aeque soli-
tariis, unifloris, inter binos ramos axillares inaequales pro—
deuntibus3 proximis aeque solitariis, uon raro bissoris, hinc
ramo, illinc folio aut rami rudimento stipatis, superioribus
denique binis, raro ternis, sine folio ramoque laterali. Calyx
perianthium duplex, utrumque monophyllum: exterius interiore
longius, octo-, rarius septempartitnm: laciniis ovato-lanceo-
latis, acuminatis, integerrimis, nonnumquam aliquot dentibus
subserratis, odiatis, subtrinerviis, fere nsque ad basin discre-
tis, marginibus infcrne subrevolutis angulatam formam iudu-
ccntibns3 interius extus ex integro, intus margine hirsutissi-
mum, caeterum intus nudum nitidumque, ultra medium qnin-
quelidum: lobis ovatis, acuminatis, erectis, planis. Corolla
ampla, calycem excedens, candida, pentapetala: petalis ob-
cordato-cunciformibus, striatis, basi tubo staminum adnatis,
intus margine utroque albo-barbatis. Stamina plurima: fila-
mentis albis, inferne in tubum connatis, superne liberis, sub-
recurvis; authen-is luteis, in rotundato-renil'ormem figuram
conourvatis, dorso sulco divisis. Pistillum germine deprcsso-
hemisphaerico, basi quinquelobo, hirsut03 stylis plurimis, albo-
purpurascentibus, stamina subaequantibus, basi connatis hir-
sutis, superne liberis undis3 stigmatibus obtusis, albidis.
Fructus utroque calyce persistente et connivente tectus, et
stylis persistentibus coronatus, constans capsulis plurimis, mo-
nospermis, reniformibus, dorso, quo dehiscunt, sulco exaratis,
nigricantibus, hirsutis, iu capitulum hemisphaericnm, basi

16

