225

9⁴74. l). carthusianorum.

ln graminosis siccis fere ubique, etiam in saxosis mon-
tanis, Cauiis spithamaeus, sesquipedalisve, obtuse 4·angulus:
folia margine serrulam-scabra, basi connata vaginantia. Legi
in pratis inter Palasd et Csz‘tbragb, in monte arcis MunkacS,
in pratis ad Rank, in Cottu Barany etc. Wolny misit varie-
tatem involucro capitulum excedente. Ipse etiam involucris
longioribus ad Csaktornyam. Ergo involucrum capitulo bre-
vius non est nota constans, adeoque e ‘definitione delendum.
ln Szitnya monte occurrebat involucro capitulum aequante,
brevioreque. Floribus albis ad Sztf‘tri in Cottu Zoliensi lectus
est. ln silva vallis Dominorum capitulis bifloris plura speci-

mina reperi, et in Cottu Arvensi caule digitali, palmarive,

3—-4-fl0r0.

In alpe montium Velebich, Szilagh dicta legimus D.
Carthusimwrum involucris capitulum aequantibu83 squamis
reliquis calyce paulo brevioribus, quem idco pro atrorubente
habuimus, a quo vero foliis nervosis distinguitur. Cauiis huic

tetragonus, foliaque glabra, laevia, vix notabiliter margine
scabriuscula. ’

975. l). utrm-abens?
Sed folia 5—nervia, videtur ergo diversus, mihil). tetra-

gonus dicendus. Caulis tetragonus, lateribus sti-imis, gla-
briusculus‚ erectus, sesquipedalis, simplicissimus. Folia
linearia, subseptemnervia, nervis duobus marginalibus obso-
letis, ξ2--3-ρο11ίωιήιι, acuta, glabra, laevia, marginibus
serrulata, scabra, basi in tubum semipollicarem longiorem·
que connata. Capitulum florum constans foliolis 4, ovatis
cuspidatis, glabris, laevibus, striatis, ut videtur capitulo
longioribus Nondum florentem legi Essekinum. Forma et

statura omnino accedens ad D. atrorubentem.

15

