18

lara, striatae, laeves, antice rotunde emarginatae‚ margine
membranaceo pro ligula ad basim folii oblique prominentes.
Spicae sexu ‘distinctae3 mascula unica, terminalis, erecta, ob-
longa, inferne attenuata3 foemineae plerumque 3, ⁴suprema
minima paucis (3—4) flosculis constanS, nonnumquam supra
supremam adbuc flos solitarius adest, ut spica suprema,
sessiliS, reliquae breviter pedunculatae‚ [oblongae. ¹Squamae
:masculae lineari-lanceolatae‚ cuspidatae, inferiores obtusae,
inferne angustatae, dorso virenteS, apice et lateribus snsce-
scenteS, nudae, laeves, convexae3 foeminearum ovatae, cuspi-
datae, subcarinatac, carina virides, lateribus fuscae, nudae,
capsulas aequanteS, aut cuspide parum excedentes, Filamenta
capillaria, squamis breviora: anth. . . . Germina subrotunda‚
tomentosa3 styli tres, subpnbescentes. Capsulae subrotundo-
obovatae, ore bidentatae, tomentosae. Semen obtuse triangu-
lare, lateribus convexiusculnm. Habitat in graminosis silvati-
cis Budae‘.l Fl. initio Maji. -— Folia spicas foeminras sti-
pantia his longiora, infimum reliquis simile, in· brevissimam
vaginam connatum, reliqua angustiora, inferne lateribus mem-
branaceis dilatata, amplexicaulia. C. longe‘foliae Host capsula
est ore indiviso.
69. C. divensium-a, (J. alpestris Sp. Pl.

Habitat in graminosis silvaticis Budae3 floret sub finem

:Aprilis
⁵70. (3⁴. exaltata mihi.

Radix . . . Culmi tenues, debiles, subnutantes, jam snb
florescentia 2 spithamas aequantes aut superantes, demum
'subbipedales, triquetri‚ striati, laeves, angulis obtusiusculiS,
ad Ἃ tecti foliorum vaginis, Folia vix ultra 2 *lineas lata,
- carinata,· striata, marginibus per totam longitudinem, carina
versus apicem, aculeis sursum versis scabra, caet-erum lae-

via, nuda. Vaginae argute triquetrae, striatae‚ angulis sub

