206

missa. Variat caulibus, foliis, pedunculis, calycibusquc gla-
bris (qualis in arenosis vad Pesthinuni, lzsak etc. occurrit,
sed haec distincta speeies esse videtur, inox describenda);
tuin pedunculis pubescentibus, ealycibns glabris (qualis in
alpibus Scepusii pusilla, locis sabulosis, in alpibus Velebich
et ad thermas Herculis); denique pedunculis ealycibusque ρειφ
bescentibus (qualis iu arenosis Pesthiui, ad Izsak, et iu Ba-
natu lecta, atque a Lumnitzer sub nomine A. tenuifbliae et
lai·1'cffole‘ae, a Geuersicli sub nomine suo missa est). Pili
sunt glanduliferi. Quandoque paucissimi, ut ambigas, ad
quam varietatem referaS, imo in pedunculis calycibus-que nulli,
sed caulibus basi brevissime pubescentibus, qualis etiam, iu
arenosis Pesthieusibus occuriit, primum commemorat-a, quain
etiam varietatem esse, nunc video; in eodeni caule etiam pe-
dunculos calycesque subpubescentes video. Varietates itaque
istae sequenti ordine ponendae erum. Conferatur descriptio
A. senu'terete's iuter plantas itineris bauatici: a) pedunculis
calycibusque pubescentibus3 β) pedunculis pubescentibus, ca-
lycibus glabris, γ. pedunculis calyeibusque glabris, caulibus
basi subpubesceutibus. Hanc eliani iu rupibus calcarcis sub
arce Siiuiegh. legi. l'usilla illa ex alpibus Scepusii p··‹lnn-
culis subpubeseentilms, calycibus glabris, et niajor iisdem no·
tis donata ex alpibus Velebieh‚ cuin caules habeat nui mbi-
floros etiam iu horto nutrita, pro distincta ,haberi potest,
quae igitur est:
927. A. pauciflora mihi.

Caules basi perennantes, decumbentes, inde erigentes

cauliculos seu ramos 1--2-pollicares, simplicissiinoS, 1 — 2-

ssoros, pilis glanduliferis brevibus patentibus superiore parte

adspersos. Folia simulata, acutiuscula, glabra, laevia, subtus
subtrinervia, superiora, ut bracteae, latiora, subovata, acuta.

Pedunculi breves, pilis glanduliferis‚ brevibuS, patentibus ad-

