324

1357. V. cassabit-a.

Est verus Orobus omui nota. Stylus lineari-s teretiuscu-
lus supra villosus. Calyx basi obtusus gibbus seu uno baseos
latere magis prominens: laciniis superioribus profundiotibus,
brevioribus. Etiam habitus Orobi, 'ut pro tali diu habuerim.
Habitat iu silvis caeduis, fruticetis, sepibus e. c. Budae, ad
Metu, Hatrongyos (praedio C. Heves.), in Cserszek (C. Sza-
lad 2), in silva Szz'tutoensi supra Bludam‚ in Matra. Variat
foliolis -obtnsis et subeinarginatis3 pubescentia nune parciore,
nuuc copiosiore, caulibus simplicibus et ramosis (ut in *Cser-ss
szeg), rectiuseulis et flexuosiS, foliolis lanee'olatis et ellipticis

iu fruticetis montium Menesiensium.

1368. V. villosa. v
Vix differt a sequente, uam foliola jam elliptica obtu-

siuseula cnm mucrone, jam lanceolata et acuta; stipulae in-
tegerrimae aut basi dente instructae, idque super eadem ra-
dice, imo in eodem caule.. Foliolis obtusis in Syrmio lecta

est3 etiam a Vaes-
1369. V. polyphylla.

luter segetes ad Vacium et Kosd, in Cottu Hontensi‚
Castriferrei, Binan, Beke‘S., Βία-,5. Caules diffusi, tereteS,
sulcati. Folia S-——lO-juga, foliolis oppositis, subalternisque,
lanceolatiS, acutis aut acuminatis, brevissime petiolatis. Petioli
teretes, striati. Cirrhi compositi. Pedunculi elongati, tere-
teS, striati, multiflori. Flores ad 20, secundi nutanteS. Ca·-
lyces versus dentes et his ipsis saepe coerulei, pilosi. Sti-
pulae inferiores semisagittatae‚ mediae semihastatae, integer-
rimae· Caulis, petioli, pedunculi, cirehi, stipulae, foliola et
calyces hirsutie densa iani. His eum notis legimus etiam in
Plissiviea, inque Liptovia, et misit Mauksch e Scepusio, sub
nomine V. villosae, sed omnibus his iu loeis erat humilior,

vix pedaliset erectiuseula.

