226
976. l). sabuli mihi, 1). autumnalis mihi, vel aptius

l). diutinus.

‘Radix percnniS, spithamaea longiorve, ramosa, fusca.
Caules ex eadem radice iu planta spontanea pauci (l -ω 3),

erecti, spithamam raro aequantes, simplicissimi uniflor'i, ob-
solete 4-anguli‚ glabri laeveS, articulis 4--·6 interstincti.

Folia angustissima, triangulo-canaliculata, enervia, acuta,
carina marginibusque scabra, caeterum laevia, glabra, glauca,
radicalia in fasciculos (rudimenta caulium futurorum) eol-
lecta, saepe. digitalia acuta et4—-5-pollicaria, caulina inter-
nodiis breviora, basi dilatata iu tubulum vaginantem demum
sulcatum connata. Flos terminalis, solitariuS, erectus. Calyx
tubo cylindraeeo, superne tenuissime striato, laevi, glabro,
plerumque purpurascente‚ apice 5-fid0‚ in dentes obtusiuscu—
los, distinctius striatos, basi cincto squamis 4 -5 obovatis,
mucronatiS, submembranaceis, albidis, adpressis‚ calyce triplo
brevioribus, Petala limbo patente, pallide rubro, subtus pal-
lidiore, calyce plus quam duplo breviore, obovato, obtuse in-
aequaliter dentato, supra (ad faucem) nudo, albido, lineari,
superne nonnihil latiore intus canaliculo exarato. Stamina
demum fauce longiora, petalis breviora, filameutis albis, fili-
formibus, receptaculo germinis insertis, filiformibus: antheris
oblongis*coerulescenti-cinereis. Germen oblongum, basi te-
nuius, viride, glabrum, laeve, nitidum. Styli longiores, albi,
interiore latere planiuseuli, nonnunquam terni. Capsula 4-
dentata. Habitat iu clivis arenosis infra Kis Telek Cottus
Csongradiensis et ad Potharaszt, D. attenuati descriptio in
Act. Soc. Linn.-Lond. 2. p. 301. huic nostro fere convenit:
>ned attenuato caules suut diffusi, basi lignosi, tortuosi, ramo-
sissimi, r. apice floriferis ascendentibus pedalibus apice in ramn-

los 2-—3 divisis, corolla crenata. Smith l. c.

